**도메인 주소**: [https://www.kstarblog.com](https://www.kstarblog.com)

---

# AI 코드 학습 관리 시스템

이 프로젝트는 코딩 학습을 더 재미있고 효율적으로 만들어 줄 목적으로 만들게 되었습니다. 사용자가 공부한 코드를 업로드하면, AI를 이용해 작성한 코드에 주석을 추가하고, 공부 과정에서 몰랐거나, 혹은 추가로 알면 좋을만한 내용을 작성해줍니다. 작성된 코드를 블로그처럼 관리하며 학습 기록을 남기고, 이해도를 높이며, 사용자들간 각자의 공부 내용을 공유하고 다른 사람들의 코드를 보며 코딩 스타일과 학습법을 배울 수 있습니다.

---

## ✨ 주요 기능

- **코드 업로드**: 공부한 코드를 간단히 업로드하고, AI로 주석을 생성해 공부에 도움을 줄 수 있음.
- **AI 주석 생성**: OpenAI가 코드를 분석해 핵심 개념과 흐름을 설명하는 주석을 자동으로 추가함.
- **코드 관리와 탐색**: 저장된 코드를 체계적으로 관리하고, 과거에 작성한 코드도 쉽게 찾아볼 수 있음.
- **학습 블로그 기능**: 코드와 설명을 정리해 나만의 학습 히스토리를 만들어갈 수 있음.

---

## 🎯 프로젝트 목적

이 사이트는 코딩을 처음 접한 사람들이 공부를 기록하고, 자신이 작성한 코드를 더 깊이 이해하는 데 도움을 주기 위해 개발했습니다. 언제든지 자신이 공부한 코드를 AI의 도움을 받아 추가 학습을 진행할 수 있으며, 사용자 간에 자신의 학습 기록과 내용을 공유할 수 있는 기능도 제공합니다. 이를 통해 코딩 학습 과정을 더욱 즐겁고 의미 있게 만들어 줍니다.

---

## 🛠️ 사용된 기술 스택

- **React**  
  사용 라이브러리: Redux  
  - React로 SPA(Single Page Application) 구현.  
  - 컴포넌트의 활용으로 체계적인 유지보수 관리에 용이.  
  - 중앙 상태 관리를 통해 데이터 흐름을 단순화 및 상태를 효율적으로 관리.  

- **Node.js**  
  사용 라이브러리: Express, WebSocket  
  - Node.js로 백엔드 서버를 구축.  
  - Express를 사용해 RESTful API 설계.  
  - WebSocket으로 클라이언트와 서버 간 실시간 데이터 전송 구현.  

- **AWS**  
  - **EC2**: PM2와 Nginx를 사용하여 프론트엔드와 백엔드 서버를 안정적으로 운용.  
  - **Secrets Manager**: 중요한 데이터를 안전하게 저장 및 관리.  
  - **CloudFront**: CDI(Content Delivery Infrastructure)를 통해 데이터를 전 세계적으로 분산 관리.  
  - **S3**: 코드 파일 및 이미지와 기타 데이터를 저장하는 클라우드 스토리지.  
  - **IAM**: AWS 리소스에 대한 접근을 안전하게 제어.  
  - **CloudWatch**: 애플리케이션의 상태와 성능을 모니터링.  
  - **CodeDeploy**: GitHub Actions와 연동하여 CI/CD 파이프라인 구성.  
  - **Certificate Manager**: HTTPS 인증서를 관리하여 보안을 강화.  
  - **Route53**: 사용자 도메인을 관리하고, DNS 설정을 효율적으로 처리.  

- **MongoDB Atlas**  
  - 클라우드 기반 NoSQL 데이터베이스로 데이터를 안전하고 효율적으로 관리.  

- **GitHub**  
  - 소스 코드를 저장하고 버전 관리를 수행.  
  - GitHub Actions를 사용하여 CI/CD 환경을 구축.  

- **OpenAI**  
  - 업로드된 코드에 주석과 설명을 자동으로 작성하여 이해도를 높임.
